Comandos Básicos:

Comando “man”: Desplega una descripcion del comando indicado (uso, parametros y argumentos).

Sintaxis: man [comando]

Ejemplos: man cd *muestra la ayuda referente al comando “cd”

Comando “ls”: Crea una lista las capetas y archivos que hay en el directorio seleccionado

Sintaxis: ls [ruta] -[modificadores] [parametros]

Ejemplos: ls -lh *ver objetos en el directorio actual estructurados de manera ordenada

ls usr/bin | wc -l *cuenta cantidad de objetos en el directorio “usr/bin”

Modificadores:

-l lista las capetas y archivos con su información básica

-h ver y ordenar la información de forma que sea fácil de entender (para humanos)

-a ver archivos ocultos

ver más con el comando –help

Comando "pwd": Muestra el directorio en el que se ejecuta el comando, util en los casos en los que el "Prompt" no indica la ruta.

Sintaxis: pwd

Modificadores: Este comando no tiene modificadores

Comando "cd": Navega por los directorios del sistema.

Sintaxis: cd [ruta]

Ejemplos:

cd .. *retrocede un directorio.

cd ~*se mueve al directorio "home".

Modificadores: ver mas con el comando --help

Comando "mkdir": Crear una carpeta si no existe.

Sintaxis: mkdir -[modificadores] [nombre_carpeta]

Ejemplos:

mkdir uauario *crea carpeta llamada "usuario"

Modificadores: ver mas con el comando --help

Comando "touch": Crea un archivo si no existe, de lo contrario cambia la fecha de modificación (el argumento "{1, 2, 3}.txt" crea varios archivos de texto).

Sintaxis: touch -[modificadores] [nombre_archivo]

Ejemplos:

touch uauario.txt *crea un archivo de texto llamado "usuario"

Modificadores: ver mas con el comando --help

Comando "mv": Mueve y/o renombra el archivo indicado alojandolo en una ruta destino.

Sintaxis: mv [ruta/archivo_origen] [ruta/archivo_destino]

Ejemplos:

mv archivo.txt C:/ *mueve el archivo archivo.txt desde la ruta actual a la ubicacion "C:/"

mv archivo.txt nuevo.txt *renombra el archivo sin moverlo.

Modificadores: ver más con el comando --help

Comando "cp": Crea una copia del archivo indicado alojandolo en una ruta destino.

Sintaxis: cp [ruta/archivo] [ruta/archivo_destino]

Ejemplos:

cp archivo.txt C:/ *crea una copia del archivo archivo.txt que se encuentra en la ruta actual a la ubicación "C:/"

Modificadores: ver mas con el comando --help

Comando "rm": Elimina el archivo indicado

Sintaxis:

rm -[modificadores] [nombre_archivo]

rm -rf [directorio]

Ejemplos:

mv c:/archivo.txt *elimina el archivo "archivo.txt" ubicado en "C:/"

rm -rf ejercicio*elimina un directorio/carpeta "ejercicio" recursivamente.

Modificadores:

-r: remover directorio y contenido de manera recursiva.

-f: ignora archivos no existentes y argumentos, no pregunta.

ver mas con el comando --help

Comando "open": Abrir el archivo indicado, en windows se utiliza "start"

Sintaxis: open -[modificadores] [ruta_archivo]

Ejemplos:

open archivo.txt *abre el archivo archivo.txt utilizando el programa por defecto.

Modificadores: ver más con el comando --help

Comando "cat": Imprimir todo el contenido de un archivo en pantalla.

Sintaxis: cat -[modificadores] [ruta_archivo]

Ejemplos:

cat -v C:/archivo.txt *imprime el contenido del archivo "archivo.txt" en la ubicacion "c:/" mostrando los caracteres no imprimibles.

Modificadores: ver más con el comando --help